Les élections législatives se dérouleront en Allemagne ce dimanche.
Angela Merkel, chancelière depuis 16 ans au parti du CDU, Union chrétienne-démocrate,
ne se représentera pas pour un nouveau mandat et laissera sa place.
Quel est le bilan de ses 16 années de pouvoir au gouvernement ?
L'Allemagne devait initialement sortir du nucléaire pour 2030.
Mais le 30 mai 2011, Angela Merkel annonce sa sortie anticipée pour 2022.
suite à la catastrophe de Fukushima au Japon, le 11 mars 2011,
d'un tsunami ayant submergé la centrale nucléaire et provoqué des fuites.
Alors qu’Angela Merkel était auparavant favorable à ce type d’énergie,
En réponse à cette situation, la date de sortie du nucléaire est anticipée, une décision prise contre l’avis de son propre camp politique.
2007-2008 : la crise financière frappe l’Europe,
l’Irlande, l’Espagne, l’Italie et la Grèce en souffrent particulièrement.
L’Union européenne élabore alors un plan pour aider ces pays.
Mais seule, l’Allemagne exige que ces pays mènent une cure d’austérité pour pouvoir bénéficier de cette aide.
Angela Merkel restera intransigeante sur le sujet, refusant d’annuler la dette de la Grèce au bord du gouffre.
2015 : la Syrie est en pleine guerre civile, des milliers de Syriens fuient vers l’Europe.
Celle-ci ferme ses frontières pour éviter l'afflux de réfugiés.
Et seule Angela Merkel décide de les accueillir, ils seront donc 800 000 à arriver en Allemagne.